# 리뷰
1. 다노님 피드백
    - 회고는 “성능 추가”가 아닌 “성능 개선” 위한 것이라는 말을 보고 나의 회고에 대해서 다시 한번 돌아보았음.
    - 내가 생각하는 회고에는 "개선하고 확인하는 과정"이 빠져있었음. 
2. 프로토타이핑 - 실패할 것을 전제로 아이디어를 구체화 해보는 과정. 
    1. (이번 수업을 듣고) 내가 생각하는 프로토타이핑이란?: 실제 결과물 없이 종이와 펜만 가지고 아이디어를 구체화시켜보는 것.
    2. Storyline을 짜는 과정이 중요하다. 전체적인 뼈대를 만드는 것이라고 이해하였음.
    3. 제작 가능성 뿐만 아니라 타겟 유저의 반응까지 살피는 것이 프로토타이핑의 목적.
3. W2M5 시작
    1. 아이디어 확정까지는 하지 않고, 브레인스토밍 과정을 진행하였음.
    2. 데이터에 갇혀있지 않으려고 하였음.
        1. 데이터를 구체적으로 정해버리면 그 데이터에 매몰될것 같은 느낌.
    3. 완벽한 결과물을 내려는 생각을 버리려고 계속해서 노력함.
        1. 완벽한 결과물을 내려는 생각이 데이터를 구체적으로 정하게 만드는 느낌.
        2. 완벽한 결과물을 내려는 생각이 불안함이 되어서 생각을 가두는 느낌.
    4. W2M5에 집중하기 위해 브레인스토밍 이후, 다른 미션을 최소 요구사항을 만족시킨다는 마음으로 빠르게 진행하였음.
4. Docker
    1. W2의 핵심 목표중 하나
    2. Dockerfile을 만들 때, Docker container를 띄우고 명령줄 하나하나 쳐봐야한다. (주피터 노트북을 정리하는 것과 같은 느낌.)
5. 새로운 팀
    1. 새로운 팀원과 함께하니 새롭고 신선했음. 좋은 인연이 될 것 같음.
    2. 같은 주제에 대해서 이야기할 수 있는 사람이 있어서 참 좋음.
    3. 팀원과 다양한 이야기를 나눴음.

# 회고
#### Keep
1. 미션에 사용하는 라이브러리나 모듈을 습득하는데에 매몰되지 않고 최소 요구사항을 만족시키는 코드를 빠르게 작성하는 자세.
2. 아침에 다노님 피드백과 함께 저번에 쓴 회고를 다시 보는 것.
    1. 내 회고가 어땠는지, 다른 사람의 생각과 다노님의 생각에 비추어서 다시 생각해 볼 수 있었다.

#### Problem
1. 회고에 대한 나의 생각
    - as is : 리뷰를 다시 한번 정리하면서 문제 상황과 개선방안에 대해서 명확히 작성, 오늘한 의사결정에 대해 자체적인 평가.
    - to be: 리뷰를 다시 한번 정리하면서 문제 상황과 개선방안에 대해서 명확히 작성, 오늘한 의사결정에 대해 자체적인 평가. **이후, 정말 개선되었는지까지 확인하는 과정을 포함.**
    - 개선을 어떻게 실천하고 확인할 수 있을까?
2. 개선방안을 써놓고 다음날 되면 까먹는 문제
    - 개선방안: 매일 아침 다노님의 회고 피드백과 함께 내 회고를 다시 보고, 나의 회고를 복기한다. Keep이나 개선방안을 기반으로 계획을 짜고 실행한다. 회고 시간에 내가 정말 개선방안이 담긴 계획을 실천하였는지 확인한다. 그 개선방안이 효과가 있었는지 평가해본다.

#### Try
1. Docker를 한 줄로 설명할 수 있도록 공부하기. (아마도 W2M5 하느라 좀 내일 바로 하진 않을 듯.)
