# W1M1
#### Q1. 이런 데이터셋을 분석해서 얻을 수 있는 경제적 가치는 무엇일까요? 어떤 비즈니스 상황에서 이런 데이터셋을 분석해서 어떤 경제적 가치를 얻을 수 있을까요?
- 예상성능과 필요부품 예측 : 최소 갯수로 최대 성능을 내는 부품의 조합을 찾는 데 사용할 수 있을 것 같다.
    - 설계적인 측면에서 사용할 수 있는 데이터를 활용해서 차의 컨셉을 유지하면서도, 최소비용으로 부품을 사용하는데 사용할 수 있을 것 같다.
- 설계 측면에서 비용을 감소하기 위해서는 이 데이터뿐만 아니라 **부품에 대한 더 많은 정보**가 필요할 것으로 보인다.
    - 추가적으로 필요한 데이터
        - 부품 세부 데이터
        - 차량 데이터


#### Q2. 변수들 간의 상관 관계가 높은 조합을 임의로 2개 선택해서 해당 데이터 간의 상관 관계를 그래프로 그리고 어떤 결론을 내릴 수 있는지를 토의하세요.
- 차 설계시 목표 성능을 위한 필요부품 예측하기

- 목적
    - 최소 비용으로 차 설계시 목표 성능을 만족할 수 있는 부품을 예측하기

- 예시 상황
    1. 가성비 차량  : 특정 연비 이하를 만족하면서도 특정 마력 이상을 낼 수 있는 차량.
    2. 스포츠카    : 목표 qsec(1/4마일에 도달하는데 걸린 시간)을 만족하는 차량

- 변수 설정
    - 종속변수: 설계방식으로 변화하는 변수
        1. mpg: miles per gallon (연비)
        2. hp: horse power (마력)
        3. qsec: 1/4 mile time (1/4 마일에 도달하는데 걸린 시간)

    - 독립변수: 설계 상황에서 조절할 수 있는 변수
        1. cyl : 실린더 갯수
        2. disp: 엔진 배기량(displacement)
        3. drat: rear axle ratio (뒷바퀴 축 비율)
        4. is_straight: 엔진 모양 (v-shaped : 0 , straight - 1)
        5. is_manual: 수동 or 자동
        6. gear: 엔진 기어 단수
        7. carb: 카뷰레터, 연료와 공기를 적절한 비율러 섞어 실린더로 공급하는 장치의 갯수


- 상관관계
    1. 마력과 연비는 뚜렷한 음의 상관관계를 가짐.
    2. 연비와 음의 상관관계에 있는 요소
        - 실린더 갯수, 배기량, 카뷰레터의 갯수
    3. 연비와 양의 상관관계에 있는 요소
        - 뒷바퀴 축 비율, 수동, 엔진 모양 등이 있음.
    4. 마력과 양의 상관관계에 있는 요소
        -  실린더 갯수, 배기량, 카뷰레터의 갯수
    5. 마력과 음의 상관관계에 있는 요소
        - 뒷바퀴 축 비율, 엔진 모양 등이 있음.

- 결론
    1. 마력과 연비는 trade-off관계에 있음.
        - 차 설계시 성능 목표치를 정할 때, 마력과 연비의 trade-off관계를 고려해서 목표치를 설정해야함.
    2. 특히, 마력에 음의 상관관계를 갖는 요소가 연비에는 양의 상관관계를 갖는 경우처럼 마력과 연비에 반대로 영향을 주는 요소를 파악해야함.
    2. 마력과 연비를 종속 변수, 실린더 갯수, 배기량, 카뷰레터 갯수, 뒷바퀴 축 비율, 수동여부, 엔진 모양등을 독립변수로 설정하여 회귀분석을 실행할 수 있음.
        - 다만, 독립변수간 상관관계가 높은 경우는 제거해야함.


# W1M2
#### Q1. 각자가 이해하기 어려웠던, 또는 이해하지 못한 keyword에 대해서 함께 토의해 봅시다. 그 결과를 개인 위키에 기록하세요.
- Wildcards
    - % : zero, one, and many characters
    - _ : one character
    - SQLite에서는 GLOB으로 [], *, .를 쓸 수 있다.
    - GLOB : unix 파일 시스템 검색 시스템 (*, ., []: range)
- ANY, EXISTS의 차이
    - ANY: 비교연산자와 함께 사용. 여러번 비교 연산을 돌리는 기능.
    - EXISTS: 조건에 맞는 서브쿼리의 행이 하나라도 존재하는지 계산.
- Stored Procedure
    - SQL문을 저장하고, 변수와 함께 실행할 수 있도록 하는 기능.
    - SQLite는 지원하지 않음.
- SELECT INTO, INSERT INTO SELECT
    - SELECT INTO : 테이블을 새로 만드는 기능
        - SQLite는 지원하지 않기 때문에, CREATE TABLE SELECT 를 샤용해야함.
    - INSERT INTO SELECT : 기존 테이블에 넣는 기능


# W1M3
#### Q1. wikipeida 페이지가 아닌, IMF 홈페이지에서 직접 데이터를 가져오는 방법은 없을까요? 어떻게 하면 될까요?
- 고려 해야될 것
    - 일회성, 반복성 작업인지.
    - IMF홈페이지에서 제공하는 방법이나 데이터의 파일 형식은 어떻게 되어 있는지.
    - 다양한 데이터가 혼재하므로 필요한 데이터를 정해야 됨.
    - 추후에 발생할 요구사항을 만족시킬 수 있도록 확장을 고려해야함.

- 장점
    - 위키피디아보다 잘 정리되어 있음.
    - 신뢰도가 더 높다.
    - ISO 코드 등 표준화된 형식을 제공.

- 방법
    1. 데이터 업데이트 확인 
        - 일회성 작업이면 필요없는 과정.
        - 주기를 정하지 않아도, IMF에서 보내는 알림을 활용해서 데이터 작업을 수행하는 트리거를 만들 수 있음.

    2. 데이터 가져오기 - 비용과 시간 관점.
        1. 수동 파일 다운로드 - 일회성 작업이면 효율적인 방법. 
        2. Selenium 활용 - 반복성 작업이면서, 데이터를 가져와야 하는 방식이 GUI를 통해서 가져오는 게 편한 경우. GUI에 대한 Depedency가 있음.
        3. API 활용 - 설명서 부족해서 활용하긴 어렵지만, 자동화하기 가장 편한 방법. 네트워크가 있어야 됨. 원하는 나라의 데이터만 가져올때는 더 효율적이라고 생각됨. 

        **데이터가 엄청 커진다면?**
        1. API를 활용하는 것이 유지보수면에서 좋을 것같음.  
            - Selenium보다 depedency가 낮다.
            - 병렬처리를 적용할 때는 문제가 발생할 수 있을 것이라고 생각됨. 하나의 소스에 대량 요청을 보내면 api서버에 문제가 발생할 수 있음.
                - extract 프로세스를 미리 해놓는다면 전체적인 프로세스 시간이 줄어들 수 있음.

    3. 데이터 변환
        - 기존 위키피디아에서 가져온 데이터와 형식이 다름.
            - 이 데이터의 형식을 바꿀 건지, 그대로 쓸 건지 고민해야됨.
        - 위키피디아에서 가져온 데이터와 형식을 맞추면 기존에 쓴 코드를 재활용할 수 있음.


#### Q2. 만약 데이터가 갱신되면 과거의 데이터는 어떻게 되어야 할까요? 과거의 데이터를 조회하는 게 필요하다면 ETL 프로세스를 어떻게 변경해야 할까요?
- 고려 해야될 것
    - 중복 제거 - 데이터 수집 주기 (날짜 - 2025-04-22, 나라) -> index
    - 최신 데이터와 과거 데이터의 구분

- 목적 고려 - **상황별로 데이터를 구분하고 저장하는 방식이 달라질 수 있음.**
    - 지역별로 추이를 보려는 상황
        - 나라별 파티션을 개수가 많아지고, 오히려 성능이 감소할 가능성이 있음.
        - 값의 개수가 적은 지역별로 파티션을 나눈다면 성능 향상과 데이터 구분의 이점을 얻을 수 있을 것이라 생각.
    - 연도별로 국가별 비교하거나 전체적인 GDP 성장 추이 등을 확인하려는 상황
        - 연도별로 파티션을 나눠서 데이터를 저장한다.
